Xin.
Xiaoxin
Hurry, the car's here.
Cepat, kereta dah sampai.
Boss.
Bos
-Here are the vegetables for you. -Coming, bro.
Sayur sudah sampai, saudara
Come on. Come.
Mari, mari, mari
Today's vegetables are fresh, huh!
Hidangan hari ini segar.
Boss, give me a stuffed bun.
Tauke, nak satu pau.
Director,
Pengarah.
our ranking obviously
Pada musim lepas,
has risen in last quarter,
Bukankah kedudukan kita sudah naik?
and the public satisfaction rate is higher than before.
Kadar kepuasan penonton juga meningkat.
Though it's only 0.4% higher, it indeed increased.
0.4% juga meningkat.
My director,
Pengarah saya.
you know well
Awak juga tahu
about the condition in Balihe Police Station .
apa keadaan di Sungai Lapali.
[Public Security Bureau]
Tiada orang di sini.
Director.
Pengarah.
this is also what I wanted to talk with you.
Saya baru nak beritahu awak tentang hal ini.
Is this really your special treatment to us?
Adakah awak menjaga dia seperti ini?
Only four will be assigned to our station.
Jumlahnya empat orang.
Well, one is a top student
Baik, seorang ialah pelajar cemerlang
directly slated by the higher-ups.
yang memakai topi
Yet you still want him back after he gets trained here.
Kamu masih nak balik selepas mencampur emas
The other one is the offspring of a martyr,
Seorang lagi ialah pahlawan
and everyone in the station has to care for her.
semua orang perlu menjaga dia
Then only two vacancies are left.
Tinggal dua lagi
Yet you still want to occupy one.
Anda masih nak satu
My director.
Pengarah saya
you're assigning people, not goods.
Awak membahagikan orang, bukan barang.
It can't be a two-for-one deal!
Masih ada seorang ketua
Don't fool me.
Jangan tipu saya.
I've learned about it.
Saya dah memahami dia.
He was at the bottom in the enrollment exam
Dia pelajar terakhir.
and was once punished in the police academy.
Dia dihukum di sekolah polis.
During the intensified training,
Semasa latihan,
he also got criticized by name for several times.
dia dipanggil beberapa kali.
If it were not for our lack
Jika bukan kerana polis muda ini,
of the young police force,
Kurang?
would you get him enrolled?
Awak akan benarkan dia bekerja?
My director,
Pengarah saya.
it takes time
Ini memerlukan masa
to cultivate talents.
juga memerlukan masa.
How about this?
Apa kata begini?
Look, the Shilihe Police Station adjacent to us
Tengok Balai Polis Shiri-ha di sebelah.
ranks top ten every year,
Kedudukan setiap tahun adalah 10 teratas.
which is absolutely a good place for cultivating talents.
Itu adalah tempat yang baik untuk memupuk bakat
How about we
Apa kata kita
swap the personnel
ahli membuat perbandingan
and improve the allocation of human resources?
Meningkatkan konfigurasi sumber.
If it doesn't work, I'm willing to swap two for one.
Kalau tak boleh, saya akan tukar satu.
How about you transfer the outstanding graduate
Awak bahagikan itu kepada mereka.
you gave them
Di mana graduan cemerlang sekolah polis?
to our station?
Tukar kepada saya.
Director, you've really hit my Achilles heel.
Ketua, awak dah ambil tujuh inci saya.
Alright.
Baiklah.
I'll accept
Ini sesuai dengan kepala
this two-for-one deal.
Saya sudah terima
We surely will hold
Kami mesti
a warm welcome ceremony for them.
untuk mereka.
It will start at nine.
Bermula pada pukul sembilan
What? You'll come too?
Apa? Awak juga datang.
I...
Saya...
Well, I mean, there's only half an hour left.
Bukan, maksud saya tinggal setengah jam lagi
Okay, see you at nine.
Baiklah, kita jumpa pada pukul 9.
See you at nine. Okay.
Jumpa pada pukul sembilan. Baik.
Oh my goodness.
Alamak.
Are you...
Awak...
Are you trying to surprise me
Awak nak buat serangan tiba-tiba
or to exert pressure on me?
atau beri saya tekanan?
Hey, An,
An.
move all the green plants
Awak pindahkan semua tumbuhan hijau
onto the platform.
ke atas meja.
Okay.
Baik
Oh, Liu,
Da Liu, Da Liu
are you drawing eyebrows?
Kamu sedang melukis kening
Mop it properly.
Lap baik-baik.
Okay.
Baik.
Be sure to make it clean.
Lap dengan bersih.
Li, clean the inside too.
Li, lap di dalam juga
Don't forget to clean the inside.
Lap di dalam juga.
It's still smudged
Tangan masih ada
-with your hand-print. -Okay, right away.
Ada kesan lagi.
Chief.
Tuan.
Yeah, help An.
Ya, tolong An
Move all the green plants out.
keluarkan semua tumbuhan hijau.
Got it.
Baiklah.
Chief.
Ketua.
Okay.
Baik.
Everyone.
Semua orang, semua orang
Attention.
Hati-hati.
Director Song will be here soon
Pengarah Song akan datang tak lama lagi.
to attend the welcome ceremony for the new recruits.
untuk menghadiri majlis sambutan orang baru
We can't be careless.
Tidak boleh cuai.
You must get our station cleaned
Kamu perlu membersihkan tempat ini
like a new place
Ini seperti yang baru dimasak.
to make the new recruits fall in love with it
Biarkan orang baru datang ke sini
as soon as they arrive here
jatuh cinta dengan kami.
-and be reluctant to leave, okay? -Don't worry, Chief.
Saya tak sampai hati nak pergi, okey?
I'll keep an eye on them.
Saya sedang mengawasi di sini.
Okay.
Baiklah.
Oh, don't forget the service center.
Betul.
Okay, I shall go see now.
Baik, saya pergi sekarang.
Okay.
Baik
Good.
Baik.
Xincheng
Xincheng, Xincheng.
Where are you going?
Ke mana kamu pergi?
Isn't it time to get off work?
Dah habis kerja.
We've been here for a day and a night.
Dah berjaga sepanjang hari.
No, no, no.
Tak boleh.
Director Song is arriving
Pengarah Song masih ada setengah jam
in half an hour
akan sampai
to attend our welcome ceremony.
Dia nak menyertai majlis penyambutan kami
You guys go put on your uniforms
Bagaimana dengan kamu?
and stay
Selepas tukar baju,
till the ceremony is over.
dan pergi selepas majlis sambutan.
Is this really necessary, Chief?
Perlukah begitu, tuan?
I didn't sleep all night.
Saya tak tidur sepanjang malam.
It's certainly necessary.
Sudah tentu.
Tell you what,
Saya beritahu kamu
if I hadn't had the cheek to
Kalau bukan saya yang berusaha
coax and pester Director Song time and again,
dengan muka lama saya
how could we've gotten four new recruits?
Boleh empat orang sekaligus.
Chief,
Ketua.
I didn't see you make such a big fuss
Semasa kami mula bekerja,
when we were new recruits!
kenapa tak nampak awak buat begitu?
You...
Awak...
come on, that's already ancient history, okay?
Awak sebut kalendar lama yang mana?
Think about it. Four new recruits at once!
Cuba awak fikir, empat orang baru datang.
It's unprecedented in the Balihe Station.
Sejarah Sungai Yali tak pernah wujud.
Yet we're still the ones to labor no matter how many new recruits there are.
Tak kira betapa banyak kita masuk, kita tetap perlu bekerja.
There you go again.
Awak datang lagi.
If there's really an emergency,
Apabila benar-benar memerlukannya,
will you really be okay with such a potbelly?
Bolehkah perut kamu ini
Will you be okay?
Boleh tak?
See, the chief doesn't like us anymore.
Ketua balai dah tak suka kita. Tengok.
Xincheng.
Shinseong.
Wait.
Jangan pergi.
Well...
Itu
you should pick one among the raw recruits.
Awak juga pilih antara orang baru.
as your disciple.
Pilih seorang anak murid
Disciple?
Anak murid.
Don't torture me, Chief.
Jangan ganggu saya, tuan.
-What do you mean? -Listen,
Apa maksud awak?
-I don't want any disciple. -No way.
Saya tak nak hal anak murid.
Get changed.
Cepat tukar baju.
I still have to go talk to Zhijie.
Saya ada urusan dengan Ji-geol.
But, Chief...
Tidak, tuan.
Hurry up.
Cepat pergi.
Fine, let's go.
Jom.
-How's it going? -Chief.
Bagaimana dengan Ji-geol?
I'm till watching the video of the diaper-stealing case.
Dia masih menonton video yang curi-curi kencing.
I've been watching it all night.
Saya dah tengok sepanjang malam.
How could there be someone stealing diapers!
Awak curi walaupun tak basah.
How ridiculous it is!
Apa yang berlaku?
Alright, get on with it.
Baik, cepat buat kerja
Okay.
Baik
Look at yourself!
Budak apa
Your moral values suck.
Pandangan yang tidak betul
If you want to live a good life,
Ingin menjalani kehidupan yang baik
you must work hard.
bukankah perlu bergantung pada tangan sendiri untuk berusaha
Besides,
Lagipun,
do you think money is good?
awak ingat kaya lebih baik?
Do you think
Awak ingat
I'm as happy as you think?
ayah gembira seperti yang awak bayangkan?
You're wrong.
Awak salah.
You don't understand it.
Awak tak dapat bayangkan kegembiraan ayah.
You know?
Awak tahu, bukan?
Don't let the baby cry anymore.
Kamu memujuknya dengan baik
Your kid kicked me.
Budak telah menendang orang
Don't let your baby cry anymore.
Memujuk dengan baik
Don't be angry.
Jangan marah, jangan marah.
I'll beat you if you keep crying.
Kalau awak menangis lagi, saya akan pukul awak.
Be gentle to the baby.
Awak layan anak dengan lembut.
Why are you so rude to your baby?
Kenapa awak begitu kuat?
Can't you calm down your kid?
Boleh awak pujuk dia?
It's too noisy.
Ini terlalu bising
So noisy.
Bisingnya
Please comfort your baby.
Cuba pujuk dia.
Forget it.
Sudahlah.
Don't be angry.
Jangan marah.
Are you really her grandma?
Adakah awak nenek anak?
The baby keeps crying.
Kanak-kanak asyik buat bising.
It's too noisy.
Terlalu kreatif
I'll beat you if you don't stop crying.
Kalau awak menangis lagi, saya akan pukul awak.
Are you really his grandma?
Adakah kamu nenek anak
Are you a human trafficker?
Adakah awak pedagang manusia?
It doesn't look like her own baby.
Dia tidak kelihatan seperti anaknya sendiri.
Look, she keeps covering the baby's mouth.
Kamu tengok dia tutup mulut anak
How can a grandma be like this?
Mana ada nenek macam ini
That's right. Why do you keep covering her mouth?
Betul, kenapa awak menutup mulut anak?
I'll get off.
Saya turun kereta.
Call the police!
Laporkan polis.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
I'm getting off.
Saya turun kereta.
Stop her!
Halang dia.
Make way!
Semua orang ke tepi
I'm a policeman.
Saya polis.
Please calm down.
Tolong senyap.
I'll handle it.
Biar saya uruskannya.
-Let me get off. -Madam.
Saya nak turun kereta, nenek.
Madam, I'm a policeman.
Nenek, saya polis.
Don't panic.
Jangan panik.
Just make it clear.
Anda hanya perlu menjelaskan keadaan.
Let me get off.
Saya turun kereta.
Do you have any evidence
Adakah anda mempunyai bukti
to prove your relationship with this child?
untuk membuktikan hubungan anda dengan anak ini?
I-I-I don't.
Saya, saya tidak.
I have.
Saya ada.
But I didn't take it with me.
Saya tidak membawanya.
Have you gotten your ID card with you?
Adakah anda membawa kad pengenalan anda?
No, I haven't.
Saya tidak bawa.
But the baby's crying so much.
Kamu tengok anak menangis begitu teruk
Could it be that it's hungry?
Adakah sudah lapar
How about you feed some milk to it first.
Anda menyuap susu terlebih dahulu.
I-I-I have an ID card.
Saya ada sijil, saya ada sijil.
I mean, the baby's crying so much.
Tidak, anak menangis begitu teruk.
Maybe it's hungry.
Adakah sudah lapar
You can feed some milk to him first.
Anda suap sedikit susu.
I didn't bring any milk.
Saya tidak membawa susu.
Let me get off.
Saya turun kereta.
She's definitely not the baby's grandma.
Dia pasti bukan nenek anak.
She must be a human trafficker.
Dia mesti ialah pedagang manusia
-She must be pretending. -Stop shouting.
Pasti palsu, jangan jerit lagi
Stop shouting, everyone.
Jangan jerit lagi.
Let this police officer handle it.
Biar pegawai polis uruskannya.
Sir.
Pemandu.
Don't let her run away.
Jangan biar dia lari.
Please open the door.
Buka pintu.
I'll get them to the police car.
Saya bawa mereka tunggu kereta polis.
Okay.
Baik.
Please be quiet.
Tolong senyap.
I'll handle it.
Saya akan uruskannya.
I'm getting off now
Saya turun sekarang.
and take her to wait for the police car.
Bawa dia tunggu kereta polis.
You can go to work as usual, okay?
Kamu terus bekerja, okey?
Officer,
Tuan.
please show me your police certificate.
Sila tunjukkan kad pengenalan awak.
I'm a cadet and have no certificate.
Saya polis pelatih, saya tiada sijil.
No certificate?
Tiada sijil.
How can a police officer have no certificate?
Kenapa polis tiada sijil?
You liar. You must be her accomplice!
Awak tipu siapa? Awak rakan subahat?
You must be a fake policeman.
Adakah awak polis palsu?
He must be a fake policeman.
Pasti palsu.
I'm really a policeman...
Saya memang
I'm really a policeman.
Saya memang seorang polis.
Go.
Pergilah.
Don't forget to get those three...
Jangan lupa, ambil tiga itu.
Why are the paper shells still here?
Kenapa cangkerang kertas masih belum disimpan
Take them away, quickly.
Cepat kemas.
Dou, clean it carefully.
Dou Dou, lap dengan teliti.
Hurry up.
Cepat buat.
Instructor, who is this?
Pengajar, siapa ini?
A temporary worker hired from outside again?
Adakah kita mengupah pekerja sambilan lagi?
No.
Tidak.
The newcomer, Zhao Jiwei.
Orang baru, Zhao Jiwei.
He's a nice guy.
Orang muda agak baik.
Very motivated in work.
Dia ada kerja dalam matanya.
Young man, come here.
Budak, mari sini
Zhao, come here.
Xiao Zhao, mari sini.
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
This is
Ini
Chief of our Balihe Police Station,
ialah ketua Balai Polis Sungai Palli.
Chief Wang Shouyi.
Ketua Wang Soo-il.
Chief,
Ketua balai.
Cadet Zhao Jiwei reports to you.
Wartawan pelatih, Zhao Ji-wei melaporkan kepada awak.
Okay, welcome.
Baik, selamat datang.
Come.
Mari.
M-M-My hands are dirty.
Tangan, tangan kotor
Hey, What are you waiting for?
Awak berlengah-lengah.
-Nice to see you, Chief. -Welcome.
Helo, tuan. Selamat datang.
Chief, look who's here.
Ketua, lihat siapa yang datang.
Oh, who's this?
Siapa ini?
You've grown up.
Dia dah dewasa.
I can barely recognize you.
Saya tak berani mengecam awak lagi.
Chief,
Ketua.
Cadet Xia Jie is here to report to you.
Saya adalah pelatih Xia Jie.
Cadet Xia Jie, welcome.
Pegawai pelatih Xia Jie, selamat datang
Welcome.
Selamat datang.
Your mother
Pagi ini ibu kamu
called us this morning,
menelefon kami
asking us to take good care of you.
Dia kata nak jaga awak dengan baik.
There's no need for her to call me?
Perlukah dia menelefon saya?
Even if she doesn't call,
Kalau dia tak telefon,
we will surely take good care of you.
kami juga akan menjaga awak dengan baik.
Thank you, Chief.
Terima kasih, ketua.
Chief Cheng, Instructor.
Pengajar.
No need to thank me.
Terima kasih apa?
We are a family.
Kita sekeluarga.
From now on, you'll be Chief Cheng's disciple.
Kelak, awak ikut Cheng Cheng Cheng.
And he'll be your master, okay?
Dia tuk guru awak, okey?
Your father was my master.
Dulu, ayah awak ialah tuk guru saya.
Now I'm her master.
Sekarang saya menjadi gurunya,
This is somewhat a kind of inheritance.
boleh dikatakan sebagai keturunan.
Take her upstairs for a visit first.
Awak bawa dia pergi berjalan-jalan dulu.
Okay.
Baik.
Director Song will soon come
Pengarah Song
to attend the welcoming ceremony for the newcomers.
akan menyertai majlis penyambutan orang baru
-Don't forget it. -Okay.
Okey?
Go upstairs.
Naiklah.
Go.
Pergilah.
Sorry to interrupt, Chief Cheng,
Lapor kepada agensi Cheng.
I'm Cadet Zhao Jiwei.
Saya ialah pegawai pelatih, Zhao Jiwei.
I majored in criminal investigation.
Saya belajar siasatan jenayah.
Okay. Nice to meet you.
Baik, baik, baik, apa khabar
Not bad, young man.
Budak ini agak bagus
I mean it.
Betul, betul, betul
Work hard.
Lakukan dengan baik.
Jie, let me show you around.
Xiao Jie, saya bawa awak berjalan-jalan dulu.
How about I clean the yard together with them?
Apa kata saya bersihkan halaman bersama?
Go upstairs as I told you.
Saya suruh awak naik, cepat naik.
Go. Take a look first.
Pergilah.
All right.
Baiklah.
Get back to work.
Cepat sibuk.
Get to work.
Buat kerja.
Hurry up, everyone.
Cepat sikit kerja kamu.
There are two more guys.
Ada dua orang lagi.
Why haven't they arrived yet?
Kenapa belum sampai lagi?
This way.
Mari, sini.
It's Bailihe Police Station.
Balai Polis Sungai Palli.
What are you doing?
Apa yang kamu buat?
Chief!
Tuan.
We're setting up the rostrum.
Ini, bukankah sedang mengaturkan pentas presiden
What?
Apa pentas presiden?
It's just a simple welcome ceremony.
Hanya satu upacara penyambutan yang mudah
No one will make a speech.
Tiada orang bercakap.
We should avoid such formalism.
Jangan buat formalisme ini
You even got a speaker here?
Masih mengambil kotak muzik
Go back.
Balik, balik, balik, balik
-Okay. -Go.
Baik, jom, jom, jom.
Xincheng, where are you going?
Xincheng, nak buat apa?
There's a suspected human trafficker at the Balihe bus stop.
Stesen bas Sungai Palli mengesyaki ada pedagang manusia
A human trafficker?
Pengedar manusia?
There are human traffickers at the morning peak?
Pagi ada pedagang manusia di puncak
The crowd called 110.
110 yang dilaporkan oleh orang ramai
I'll go check it out.
Saya pergi tengok keadaan dulu.
Okay.
Baiklah.
T-T-Try
Boleh
to resolve it on the spot as best as you can.
Uruskan di tempat.
Try your best not to bring the criminal back.
Boleh tak bawa balik atau tidak bawa balik
-Okay? -Okay, I got it.
Boleh tak? Boleh, saya sudah tahu
Okay, go ahead.
Baiklah, pergilah.
What's going on?
Apa yang berlaku?
Being undisciplined
Hari pertama bekerja,
on the first day of work.
tanpa disiplin.
I told you I'm a policeman, but you didn't believe me.
Saya dah kata saya polis, tapi awak tak percaya?
You should depart now.
Cepat bertolak.
or passengers will be late for work.
Dia dah lewat untuk bekerja.
It's okay.
Tak apa.
Officer,
Polis.
be sure to arrest that human trafficker.
Kita mesti tangkap pedagang manusia itu.
You are Li Dawei?
Awak ialah Li Dawei?
Bro, you know me?
Abang, awak kenal saya.
Who's your bro?
Siapa abang awak?
Li Dawei, Cadet in the Balihe Police Station
Li Dawei, pegawai pelatih Balai Polis Shili.
reports to you.
melaporkan diri kepada anda.
It must be fate for me to come to our station.
Saya sangat berjodoh dengan kita.
I can ride a police car on my first day of work.
Awak boleh naik kereta polis pada hari pertama bekerja.
You think yourself very capable, huh?
Adakah awak rasa awak hebat?
Yes.
Betul.
I caught a suspect on my first day of work.
Hari pertama sudah menangkap suspek
It's not bad, right?
Boleh tahan.
Why a little bit indifferent...
Kenapa tidak begitu bersemangat
Hello, Li Dawei.
Helo, Li Dawei.
Hello.
Helo.
Instructor.
Pengajar.
What’s wrong?
Kenapa?
Well...
Itu, itu, itu
Help me find them.
Cepat tolong saya cari.
Find what?
Cari apa?
The director will be here soon.
Pengarah akan tiba tidak lama lagi.
Two new recruits haven't come to report yet.
Masih ada dua orang pekerja baru yang belum lapor diri.
What should we do?
Macam mana ni?
Which two? Where can we find them?
Dua orang yang mana? Cari di mana?
You...
Kamu, kamu itu
Right,
Betul, betul, betul
there must be their contact information
Laporan dalam biro kita
in our register.
mesti ada nombor telefon mereka
Call them.
Telefon mereka.
Yeah, right.
Betul.
One is Li Dawei,
Seorang bernama Li Dawei.
and the other is Yang Shu.
Seorang lagi bernama Yangshu.
Okay.
Okey.
Chief.
Ketua.
This way.
Ikut sini.
What's going on?
Kenapa?
Isn't the boy from the Xu family gonna be released?
Bukankah anak lelaki keluarga Xu akan dilepaskan?
Chief Cheng's afraid that the Qiao family will make trouble again.
Cheng takut keluarga Qiao datang buat kecoh lagi.
What if the two families run into each other again?
Jika dua kumpulan bertembung lagi,
Lay it aside for now.
Bertahan dulu.
After the welcome ceremony,
Selepas upacara sambutan tamat,
we can get him...
kemudian
We'll talk about it after the director leaves.
selepas ketua editor pergi.
Okay.
Baik.
Wait.
Tunggu sekejap
We can't always avoid it.
Kita tak boleh asyik mengelak.
We have to face it.
Kita mesti menghadapinya.
It has to be resolved anyway,
Dapat elakkan diri daripada tingkatan 1, tak dapat elakkan diri daripada 15.
right?
Betul tak?
They will have to meet anyhow
Mereka berdua pasti akan bersama lagi
to get mediated face to face.
untuk berdamai secara bersemuka.
Ding.
Ding.
Release the guy.
Lepaskan dia.
We'll mediate if there's any problem.
Selepas masalah timbul, kita akan berdamai.
Understand?
Faham?
Yes, Chief.
Ya, tuan.
Chief!
Ketua.
Director Song is here.
Pengarah Song dah sampai.
Chief.
Tuan.
How is it going?
Macam mana?
Have you found them?
Dah jumpa?
There's no contact information of them
Dalam pemberitahuan itu
in the register.
Tiada nombor telefon peribadi.
Chief, what should we do?
Ketua, macam mana?
The director's car is already here.
Kereta di balai dah sampai.
Yeah, well.
Betul
Why...
Kenapa?
Why haven't they arrived yet?
Dua orang itu belum sampai
It's coming.
Sudah datang, sudah datang
Come, welcome him.
Mari, mengalu-alukan
Director Song.
Ketua biro Song
Get off.
Turun dulu.
Welcome home.
Selamat pulang.
I picked up Yang Shu on the way here.
Saya bawa Yangshu ke sini.
He's a Master of law in Peking University.
Sarjana Undang-undang Universiti Beijing
It's not easy for us to get him.
Biro kami tidak mudah untuk merampas dia
So, Chief Wang,
Pengarah Wang
don't say that I won't care for Balihe anymore.
Jangan kata saya tak jaga Sungai Lapali lagi.
I'll leave the talent to you.
Saya serahkan bakat kepada awak.
You're from Peking University?
Universiti Beijing?
If you don't care for Balihe, then who will?
Kalau awak tak jaga Sungai Lapali, siapa akan jaga Sungai Lapali?
You was also a member of the Balihe Station!
Awak keluar dari Sungai Lapali?
Doctor.
Doktor.
Welcome.
Selamat datang.
Welcome to our station.
Selamat datang ke Balai Polis Hali.
Nice to meet you, Chief.
Helo, tuan.
I'm a Master, not a doctor.
Bukan doktor, tapi doktor.
Never mind.
Tak kira doktor atau sarjana,
They're both high academic qualifications.
Mereka semua ialah doktor.
You're an elite anyway.
Mereka semua berbakat.
Look, you're handsome.
Awak lihat, kacak dan berbakat.
By the way, Director...
Oh ya, ketua editor.
Everyone is here, let's start.
Semua orang dah sampai. Mula.
Well, I think...
Bukan, saya rasa
how about we wait a little longer?
Apa kata tunggu sekejap lagi?
What's wrong?
Kenapa?
There's still one not here yet.
Masih kekurangan seorang
Who?
Siapa
The one that you...
Kamu
additionally assigned here.
Kamu menolong ketua itu
The additionally assigned one.
dengan ketua itu
Well...
Tidak
What should we do?
Macam mana?
Wait? Or start?
Tunggu, masih bermula
I'll start?
Saya akan mulakan.
Chief.
Tuan.
Go.
Pergi.
I shall go first.
Saya pergi dulu.
What's wrong?
Kenapa?
The suspect's brought here.
Orang sudah dibawa balik
There must be a misunderstanding.
Mungkin salah faham.
What?
Apa?
Look.
Tengoklah.
Bro, Cadet Li Dawei.
Abang, pegawai pelatih Li Dawei.
Who's your bro?
Siapa abang awak?
Watch your mouth! This is the chief.
Kenapa awak menjerit? Ini ketua balai.
Get off.
Turun.
This is ridiculous.
Apa yang awak buat?
Xincheng, hurry up.
Xincheng, cepat.
Take that person
Awak bawa orang ini ke
-to the mediation room. -Okay.
ke bilik pengantaraan. Baik.
And then attend the welcome ceremony right away.
Segera menyertai majlis sambutan.
Hurry up.
Cepat.
Chief, Cadet Li Dawei reports to you.
Lapor kepada ketua polis pelatih, Li Dawei.
You are Li Dawei?
Awak Li Da Wei?
You still know to come, huh!
Awak masih tahu datang?
It was that on my way here...
Saya sedang dalam perjalanan.
Chief, I participated in this case.
Ketua, saya terlibat dalam kes ini.
Should I follow it up?
Patutkah saya ikut dia?
Shut up!
Diam!
No matter what happened,
Apa hal?
we'll talk about it
Tunggu sampai itu
after the welcome ceremony.
Kita bincang lagi selepas majlis sambutan.
Director Song from the branch is already here.
Ketua Song dari cawangan sudah datang
Attend your welcome ceremony.
Menyertai majlis sambutan orang baru kamu
Behave yourself.
Tunjukkan prestasi yang baik.
Chief, the new guy is really nice.
Ketua editor, orang baru ini memang bagus.
He caught a suspect
Dalam perjalanan melaporkan diri,
on the way here.
dia menemui seorang suspek.
See!
Awak nampak tak?
A talent!
Bakat.
Director.
Pengarah.
Fall in.
Masuk barisan.
Let's start.
Mari mulakan.
Okay.
Baik
All of you.
Semua ada.
Attention!
Berdiri tegak.
Dress right!
Lihat ke kanan.
Eyes front!
Pandang ke depan.
Director,
Tuan.
all members of the Balihe Station are here.
Semua ahli Balai Polis Sungai Palli dah sampai.
Please give your instructions.
Sila beri arahan.
Li Dawei.
Li Dawei.
Zhao Jiwei.
Zhao Jiwei.
Yang Shu.
Yangshu.
Xia Jie.
Xia Jie.
Jie.
Jie.
The year when your dad sacrificed,
Semasa ayah awak ditimpa kemalangan,
you were only this tall.
awak hanya setinggi ini.
I personally
Saya sendiri
took you from school to the hospital.
yang bawa awak ke hospital dari sekolah?
It's been ten years.
Sekelip mata dah sepuluh tahun.
Come.
Mari
Some of you who came not long before
Kamu ada beberapa orang
may not know.
mungkin tidak jelas
Xia Jie is the daughter
Ha-yeol ialah
of the former chief here, Xia Junxiong.
bekas ketua balai, Ha Joon-woong.
Ten years ago,
Sepuluh tahun lalu,
I was just an ordinary policeman
saya masih seorang
in this police station.
polis biasa.
During a mission,
Dalam satu proses bertugas,
a criminal with a knife
seorang penjenayah memegang pisau
came at me.
dan menyerang saya.
I had no time to dodge it.
Saya tak sempat mengelak.
But Xia Junxiong rushed forward
Tapi Xia Junxiong meluru ke depan.
and blocked the knife for me.
dan menghalang pisau ini untuk saya.
I survived.
Saya dah selamat.
But Comrade Xia Junxiong...
Tapi, Xia Junxiong...
Director,
Pengarah.
today is a happy day.
Hari perkahwinan kita hari ini,
Let's not talk about this.
Kita jangan cakap tentang ini lagi.
Director Song,
Ketua Song.
I promise you,
Saya menjamin,
all members in the Blihe Station
semua orang di Balai Polis Sungai Palli
will be sure to well protect Xia Jie.
pasti akan melindungi komrad Xia Jie dengan baik.
We will let her grow up in the place
Biarkan dia membesar
where our former chief fought.
di tempat yang dia pernah berjuang.
I'm relieved to hear that.
Dengan adanya kata-kata awak, saya berasa lega.
Return!
Kembali ke pasukan.
Comrades,
Rakan-rakan.
give a big round of applause.
Beri tepukan gemuruh.
Welcome Director Song to speak for us.
Sila ketua biro Song bercakap untuk kami
Actually,
Sebenarnya,
I have nothing to say.
saya tiada apa-apa nak cakap.
The lack of the young force
Polis muda tidak cukup
has always been a headache in our bureau.
Sentiasa sakit kepala biro kami
Chief Wang.
Pengarah Wang.
Yes.
Hadir.
You used to be my master.
Dulu, awak tuk guru saya.
Now you are the chief.
Sekarang awak ketua balai.
I'll leave these four young people to you.
Saya serahkan empat orang muda ini kepada awak.
Be sure to train them well.
Mesti memupuk mereka dengan baik
Okay, leave it to me.
Baik, serahkan kepada saya
I'll complete the mission.
Pasti akan menyelesaikan misi
Next, let's get to the point.
Seterusnya, kita cakap perkara penting.
The ranking of the second quarter
Kedudukan suku kedua
will be announced soon.
akan turun tidak lama lagi.
The public satisfaction rate
Kepuasan penonton
of your station
kadar kepuasan penonton
is quite high.
Musim kedua tidak rendah.
93.4%.
93.4 peratus.
There are 163 police stations in the city.
163 balai polis di bandar ini.
And you are ranked 144.
Kamu berada di kedudukan 144.
I know you must have
Saya tahu Sungai Lapali pasti ada
a hundred reasons for me.
seratus alasan untuk menunggu saya
Like, uh...  the personnel composition is complex,
Apa yang rumit?
and socioeconomic activities abound.
Aktiviti ekonomi sosial.
And um...
Apa lagi?
what you're responsible for is an suburban area.
Bahagian Gabungan pinggir bandar.
Nod?
Masih mengangguk.
No excuse is accepted over the public satisfaction rate.
Kadar kepuasan penonton tidak menerima penjelasan
The truth is that your ranking hasn't risen.
Tidak dapat naik maka tidak dapat naik
There's one thing that you all know.
Kamu juga jelas tentang seperkara yang saya tak perlu cakap.
Your senior Chief, Wang Shouyi,
Ketua balai kamu, Wang Shou-yi,
is already 54 years old
dah berumur 54 tahun.
and will retire next year.
Tahun depan akan berundur ke barisan kedua.
Can you bear
Kamu sampai hati
to see him retire
Dia telah berundur
with such low rankings?
dan berundur begitu saja.
Who?
Siapa
What's going on?
Apa yang berlaku?
You know about this.
Awak tahu hal ini?
The Qiao family, don't you remember?
Mengenai hal keluarga Qiao,
The Qiao family's daughter
bukan anak perempuan keluarga Qiao.
was in a relationship
bercinta dengan
with the Xu family's son.
Bukankah bercinta?
After an argument,
Selepas dua orang jatuh cinta
t-t-they were to break up.
mereka akan berpisah.
Yet the Qiao family's daughter
Habislah anak perempuan keluarga Qiao
tried to commit suicide for many times.
dia terus membunuh diri.
That boy
Lelaki itu.
thought it was real at first.
Pada mulanya, saya ingat ia benar.
Later he found that she was pretending to commit suicide
Kemudian dia membunuh diri adalah palsu.
and asked to break up with her.
Jadi, saya berpisah dengan dia.
He didn't expect
Tak sangka...
the daughter of the Qiao family really committed suicide.
anak perempuan keluarga Qiao benar-benar membunuh diri.
Then the Qiao family burst into anger,
Keluarga Qiao tak sudi.
forcing us to sentence the boy to death.
Kita mesti minta pembunuh ini untuk menebus nyawa.
Wait, I have asked for your advice
Ya, saya...
over this issue.
Bukankah saya dah beri awak arahan?
You told me to detain him if necessary,
Awak kata awak patut tahan dia.
so I did so as what you said.
Saya akan tangkap dia.
But,
Tetapi
since it didn't get approved,
tidak diluluskan
I certainly can't detain him anymore,
Kalau tak, saya tak boleh tahan lagi.
and can only release him.
Saya hanya boleh melepaskan orang
So you just let them make a scene like this?
Kalau begitu, biar mereka buat kecoh.
What can I do if I don't?
Macam mana kalau saya tak biar mereka buat kecoh?
I can't detain the boy.
Tidak boleh menahan saya
And it doesn't work to persuade them.
Tak guna saya nasihati dia.
What's worse is that the Qiao family
Terutamanya keluarga Qiao.
has been complaining online every day,
mendakwa di Internet setiap hari.
saying that our police station
Orang balai polis kami
bent the law for personal gains regardless of their daughter's death.
Melanggar undang-undang dan membunuh orang.
They kept dialing "12345"[informant's hot-line telephone].
12345 telah dipukul oleh mereka.
It was all because of the Qiao family.
Keluarga Qiao
It was just because
kerana mereka mendakwa
their informing against us
Mengadu
that two points of our satisfaction rate got deducted.
Kepuasan kami ditolak dua markah.
With these two points,
Kalau ada dua markah ini
we would have made it to the top 100 in the city.
kita pasti akan memasuki 100 teratas di bandar.
Chief.
Ketua.
They're really fighting this time.
Mereka benar-benar bergaduh kali ini.
Looks like they're gonna smash something.
Nampaknya nanti nak pecahkan barang
They are fighting!
Sudah bergaduh
How could you look so happy?
Kamu sangat gembira
Close your mouth.
Tutup mulut awak.
He...
Dia
This is the way he always looks.
Dia senyum.
Um... Chief Cheng,
Encik Cheng.
come to be with the director.
Awak menemani ketua editor.
The rest of you, go back to your work.
Orang lain buat apa yang patut.
Ding, come with me.
Ding, ikut saya.
Director Song, let's go to the office
Ketua Song, duduk di pejabat dulu.
and have some water.
Minum air.
My daughter
Anak perempuan saya
was killed by your son.
dibunuh oleh anak awak.
Get out of the way!
Ke tepi!
If it weren't for your son's indifference...
Kalau bukan anak awak tak selamatkan saya,
All right.
Baiklah.
Sir, calm down.
Encik, bertenang.
Calm down.
Bertenang.
What are you doing?
Buat apa, buat apa
Stop filming.
Jangan ambil gambar lagi.
Go get help.
Cepat pergi panggil orang.
Go!
Panggil orang.
Stop fighting!
Jangan pukul lagi
Move!
Ke tepi
Get down!
Bercangkung
Dismiss.
Bersurai.
Stop filming.
Jangan ambil gambar lagi.
Listen to me.
Dengar cakap saya.
Shut up!
Diam
You've lost your daughter,
Di mana gadis yang mati di rumah kamu?
and we understand your pain.
Kami juga faham.
But,
Tapi,
about Xu Ziming,
Xu Ziming
his behavior constitute neither an illegal act,
Tingkah lakunya tidak melanggar undang-undang.
nor crime.
Ini bukan jenayah.
We've criticized and lectured him.
Kami juga telah mengkritik.
And you've refused
Pampasan ekonomi.
the economic compensation.
Kamu juga tak nak.
Then what else do you want the police to do?
Kalau begitu, kenapa awak nak kami polis lagi?
Why are you still doing this?
Kenapa awak buat kecoh lagi?
Don't take the law as an excuse.
Apa undang-undang?
He didn't save my daughter.
Dia tak nak selamatkan saya.
He is the murderer.
Dia memang membunuh orang.
As long as he's alive,
Selagi dia hidup,
I'll make him uncomfortable.
saya akan buat dia rasa tak selesa.
Let me tell you.
Saya beritahu awak.
Xu Ziming indeed didn't save her,
Xu Ziming tak nak selamatkan dia.
but that constitutes neither crime
Dia tidak membentuk jenayah.
nor an illegal act.
Ia tak melanggar undang-undang.
But you assaulted and intentionally hurt others
Tapi awak pukul orang lain dan cederakan orang lain.
and disrupted public service.
Awak masih menghalang urusan rasmi.
If you keep doing this,
Kalau awak terus begini,
I'll punish you according to law.
saya akan uruskan awak.
My daughter has died!
Anak perempuan saya dah mati.
Don't fight!
Jangan pukul.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Calm down.
Bawa bertenang.
This is ridiculous!
Tak masuk akal.
Arrest them all!
Tangkap mereka semua!
Get them controlled.
Kawal
Calm down.
Bawa bertenang.
Director.
Pengarah.
Don't arrest them.
Jangan tahan.
We can mediate a settlement.
Kami boleh berdamai.
This is how you serve as a chief?
Bagaimana saya boleh buat
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya buat?
For such a thing,
Kamu rasa perkara ini
both sides have their own reasons.
Kata-kata awak munasabah.
We did everything we could.
Kami dah buat apa yang patut.
Director.
Pengarah.
You've been in the bureau for too long
Dah lama awak berada di balai polis.
and have forgotten the condition here.
Awak dah lupa tentang rakyat Sungai Lapali.
Master.
Tuk guru.
I still call you master.
Saya panggil awak tuk guru.
I know what you're thinking about.
Saya tahu apa yang awak fikirkan.
What can I think about?
Apa rancangan saya?
Are you blaming me
Takkan awak salahkan saya?
for not stopping them
Tak, saya tak halang mereka.
and letting them make a scene instead?
Biar mereka buat sembarangan.
It's not like that,
Bukan begitu.
my director.
Pengarah saya
Don't you know
Awak bukannya tak tahu.
what era it is now?
Zaman apa sekarang?
It's the era of the mobile internet.
Sekarang zaman Internet.
A we-media era!
Media setiap orang.
When the police are on duty,
Semasa kita bertugas,
everyone around could film with their phones
setiap orang mengambil telefon bimbit.
from all angles
360 darjah tiada titik mati.
to monitor us,
Dia sedang memantau.
thus able to easily affect the public sentiment,
Secara tidak sengaja telah menimbulkan khabar angin
right?
Betul tak
Look, for this family,
Tengok rumah ini.
one is dead.
Seorang dah mati.
What about the other family?
Bagaimana dengan yang lain?
What was it called?
Apa perkataan itu?
Oh, social death,
Kematian sosial.
by the wider society.
Mati.
If we use force,
Sekiranya kita menggunakan kekuatan,
we may
Kalau tidak berhati-hati
make a big fuss online.
telah menjadi huru-hara di Internet.
Master,
Sifu
is it necessary for you
Anda tidak perlu
to beat around the bush with me?
begitu berbelit-belit?
I...
Saya
What do you mean
Apa maksud kamu
to arrange all this for me?
apa maksudnya?
Are you trying to tell me
Kenapa, nak beritahu saya
it's because of this
Kadar kepuasan penonton
that your satisfaction rate is so low?
Disebabkan ini baru begitu rendah
Or something else?
Atau sebab apa?
Like how hard your work is
Beritahu saya betapa sukarnya kerja kamu.
or how badly you're in need of more personnel?
Tak cukup polis.
What's all this for?
Kenapa?
Director,
Pengarah.
how could I arrange this for you?
Kenapa saya aturkan ini untuk awak?
It's just that you happened to see it.
Kebetulan perkara ini tiba di sini.
Nonsense.
Apa yang datang ke sini?
You just released the guy, right?
Adakah awak baru lepaskan budak itu?
No, not me...
Bukan, bukan saya.
If you had released him later
Awak perlu letak nanti.
or let him leave from the back door,
Apa kata awak suruh dia ikut pintu belakang?
I couldn't have seen this mess.
Bolehkah saya menghadapi masalah ini?
You don't know.
Awak tak tahu.
Fine, it's my fault.
Ini salah saya.
I was totally overwhelmed
Hari ini saya hanya berfikir
by the welcome ceremony for the new recruits
untuk menyambut pengantin baru.
and forgot about this issue.
Lupakan hal dia.
Come on.
Sudahlah.
I know you too well.
Adakah saya masih tidak memahami kamu
You're always good
Taktik yang pahit
at sadfishing, aren't you!
Bukankah awak paling mahir?
What?
Apa ini?
What sadfishing!
Apa muslihat yang pahit
What else do you want me to do?
Kamu nak saya berlakon apa lagi
Enough.
Sudahlah.
You can say whatever you want.
Suka hati awak.
I've entrusted the four rookies to you.
Saya dah serahkan empat orang pengantin kepada awak.
No more excuse
Jangan
like a lack of personnel,
ambil apa-apa perkara yang kekurangan polis
okay?
sebagai perisai, boleh?
Okay.
Baik.
Before you retire,
Sebelum bersara,
be sure to raise your public satisfaction rate.
mesti memuaskan penonton.
Yes, get it raised.
Betul, naik ke atas.
Next time, we'll try to make it to the top 100.
Lain kali, berusaha untuk masuk ke tempat ke-100 teratas
What?
Berapa?
Top 100?
Seratus teratas.
There are just over a hundred police stations.
Seratus lebih balai polis.
Your ambition is to make it to the top 100, master?
Cita-cita awak adalah untuk mencapai 100 teratas, guru.
If you have no intention to make progress,
Kalau awak tak nak maju,
then I'll take the four rookies back.
saya bawa empat orang ini balik.
Don't.
Jangan.
Don't take them away.
Jangan bawa orang pergi.
I'll try my best, okay?
Saya akan berusaha, baik tak
I will.
Saya pasti akan berusaha.
Don't just say that.
Awak jangan berusaha saja.
Can't you carry forward the Fengqiao spirit,
Bolehkah awak meningkatkan semangat Fengqiao?
improve the working mechanism,
mekanisme kerja yang sihat.
enhance learning and training,
Ketatkan latihan belajar.
and implement the Fengqiao spirit to the full
Semangat jambatan menjadi sedikit demi sedikit.
during your work?
ke dalam kerja.
Yes or no, master?
Boleh tak, sifu
Yes, yes.
Baiklah.
Director, don't worry.
Ketua, jangan risau.
I'm leaving.
Saya pergi dulu.
Wait.
Betul.
Director.
Pengarah.
What?
Kenapa?
About the top student from Peking University
Kamu membawa
that came together with you,
Apakah latar belakang
does he have any powerful connections?
dari Universiti Beijing?
Tell me the truth.
Beritahu saya.
I've told you.
Bukankah sudah cakap
He was just picked up on the way.
Sama jalan.
Really?
Betul-betul sehaluan.
Okay, take care.
Baiklah, jaga kesihatan.
Okay.
Baik.
Chief! Chief!
Ketua.
What's wrong?
Kenapa?
It's confirmed.
Saya dah periksa.
The old lady's not a human trafficker.
Nenek bukan pedagang manusia.
Isn't that good?
Bukankah itu berita baik?
Just release that old lady, hurry.
Cepat lepaskan nenek itu.
But...
Tak boleh.
The old lady's son came to make trouble.
Anak nenek datang lagi.
Bro,
Abang
I heard that you arrested a human trafficker today.
Khabarnya, orang yang awak tangkap hari ini ialah pedagang manusia.
You've done a deed of merit before you came to work.
Awak dah berjasa sebelum bekerja.
She's still a suspect
Sekarang masih merupakan suspek
under investigation.
Belum dapat siasat lagi.
Can you tell me the details?
Boleh awak beritahu saya?
Nothing serious.
Tiada apa-apa.
I met a human trafficker on the bus.
Saya terjumpa seorang pedagang manusia di dalam bas.
I saw through her,
Saya dah tahu.
and caught her.
Saya pun menangkap dia balik
Awesome, bro.
Hebatnya, abang
[Strictly enforce the law, enforce the law for the people]
Menguatkuasa undang-undang dengan tegas
This is right.
Betul cakap awak.
Such person certainly should be detained.
Orang seperti ini harus ditahan
It's better to be detained early than late.
Lebih baik ditangkap lebih awal.
So what?
Apa yang boleh dilakukan jika ditangkap?
The fundamental contradiction is still unresolved.
Konflik masih belum diselesaikan.
But we can't sacrifice principles for reconciliation.
Tapi tak boleh bergaul dengan orang lain.
Do the police deserve to be bullied?
Polis patut dibuli.
There's nothing wrong with that.
Tiada apa-apa yang salah dengan lumpur.
The police have the duty to resolve contradictions
Polis memang nak selesaikan konflik,
instead of aggravating them.
bukannya merangsang konflik.
What about the current condition?
Bagaimana dengan sekarang?
Hasn't the contradiction been aggravated?
Adakah percanggahan juga menjadi sengit
Hasn't the guy been detained?
Orang juga ditangkap.
No wonder that the Balihe Station ranked No.144.
Patutlah tempat ke-144
In my opinion,
Pada pendapat saya,
it should be at the bottom.
tahap ini harus berada di tempat terakhir
What?
Kenapa
Your remarks are really marvelous, huh!
Awak pandai bercakap.
How about you
Apa kata awak
replace me as the chief?
di tempat saya?
Chief...
Tuan.
I mean
Maksud saya,
being at the bottom can get us motivated
kita baru dapat mencapai kejayaan
to make progress.
baru boleh menjadi motivasi kita untuk maju
I haven't scolded you yet.
Saya belum marah awak.
Being late on the first day of work, huh?
Awak lewat pada hari pertama bekerja.
You caught a human trafficker, right?
Menangkap seorang pedagang manusia
And was almost caught as a compliance instead!
malah ditangkap oleh orang lain
But the person you caught is not a human trafficker!
dan salah tangkap orang
Not a human trafficker?
Salah tangkap orang.
That old lady is the baby's real grandma?
Nenek itu ialah nenek yang sebenar
Impossible.
Mustahil.
Her families have come here
Ahli keluarganya sudah datang mencari saya
to get even with you!
Saya nak berkira dengan awak.
Go to the mediation room
Kamu pergi, pergi ke bilik pengantaraan
and apologize to them.
Pergi minta maaf.
Still feeling good about yourself?
Masih menjadikan kebolehan kamu
What's going on?
Apa yang berlaku?
Yeah, right.
Ya.
We totally understand.
Kami faham.
Chief.
Ketua.
You go on.
Teruskan.
Sorry.
Minta maaf
Mr. Shen, look.
Encik Shen, kamu lihat
We've figured out the real situation.
Kami sudah memahami keadaan
It's indeed a misunderstanding.
Memang salah faham.
And sorry for terrifying the madam.
Anda tengok, telah mengejutkan mak cik
We're really sorry for it.
Maaf.
But since we received the call from the masses,
Tapi selepas terima laporan daripada orang ramai,
we must
maka kita
follow the procedures.
mesti mengikut prosedur.
Misunderstanding? How could you misunderstand?
Salah faham? Kenapa kamu salah faham?
There are so many elders with babies on the street,
Orang tua yang menjaga anak di jalan.
why don't you suspect them
Kamu tak curiga?
but just suspect my mom?
Hanya mengesyaki ibu saya.
Why do you suspect my mom?
Kenapa kamu mengesyaki ibu saya?
Because she's poorly-dressed?
Sebab dia berpakaian buruk?
Of course not.
Tidak.
You police
Kamu polis
arrest people with snobbish eyes?
Menangkap orang bergantung pada kuasa
Mr. Shen,
Encik Shen
you must be saying that out of anger.
Anda lihat apa yang anda katakan adalah kata-kata marah.
We police never
Kami polis sedang menyiasat kes
make judgments
tidak pernah
according to
Mengikut
the clothing or appearance
pakaian, rupa
of the litigants.
untuk membuat keputusan.
You can rest assured about it.
Jangan risau.
Then you think as long as a baby's crying,
Budak itu menangis
it must be abducted, right?
Adakah dia diculik?
Crying babies are all over the street.
Kanak-kanak di jalan menangis.
Do you mean that human traffickers are also everywhere?
Ada pedagang manusia di seluruh jalan?
Sir.
Encik.
Bro,
Abang.
let me apologize to you first.
Saya minta maaf dulu.
It was indeed a misunderstanding.
Memang salah faham.
But the situation then
Tetapi keadaan pada masa itu
was indeed misleading.
memang mudah disalah faham.
Your baby
Anak awak...
was crying on the bus.
menangis di dalam bas.
This madam didn't comfort it,
Orang tua ini bukan sahaja tidak memujuk
but frightened it instead.
malah menakutkan anak
What do you mean?
Apa maksud menakutkan anak
Calm down. Sit down.
Anda jangan marah, anda duduk, duduk
Don't scare the baby.
Jangan menakutkan anak.
Stop arguing.
Jangan bising.
-Yes. -Stop arguing.
Ya, jangan bising.
My mom's unable to speak Mandarin.
Ibu saya tidak pandai bercakap bahasa Mandarin
She's a bit clumsy of speech.
Mulut terlalu bodoh
That's how she talks.
Dia bercakap seperti ini.
Should that be counted as scaring the baby?
Adakah tidak cukup lemah lembut untuk menakutkan kanak-kanak
Yes, I understand.
Ya, saya faham.
But
Tetapi
I didn't mean anything else.
saya tiada maksud lain pada masa itu.
I just wanted to confirm
Saya hanya ingin mengesahkan
her identity and her relationship with the baby.
identiti dan hubungan anaknya.
But your mother neither brought her ID card
Akhirnya, ibu awak tak bawa kad pengenalan.
nor anything else
dan tak bawa apa-apa bukti.
that could prove her relationship with the baby, even...
yang boleh membuktikan hubungan dengan anak
Stop making excuses.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
Stop talking.
Kamu jangan bercakap dulu
Look, you scared my mom.
Kamu tengok, menakutkan ibu saya
My mom is in poor health.
Badan ibu saya memang tidak sihat
She gets panicked easily.
mudah berasa cemas
Sheng,
Da Sheng.
the police meant well.
Polis itu juga berniat baik.
How could it be?
Apa niat baik
When there's human trafficking,
Kalau bertemu dengan pedagang manusia
if everyone turn a blind eye to it,
Semua tidak peduli
and keeps out of it,
Tidak peduli, tidak peduli
then what should we do
Kalau begitu kelak anak memang akan bertemu dengan pedagang manusia
if it happens to us one day?
Macam mana
My legs are weak every time I think about it.
Biar saya fikir, kaki saya sudah lemah
Dawei, come on.
Da Wei, cepat.
Li Dawei.
Li Dawei
Thanks for the lady's understanding.
Cepat berterima kasih atas pemahaman orang ramai.
It's nice of you. Thanks.
Bagusnya, terima kasih, terima kasih
Thank you for understanding.
Terima kasih kerana memahami.
Let's go home, please.
Balik rumah, balik rumah
This...
Ini, ini
-Let's go home. -That's...
Balik rumah, ini
That's it?
Itu saja?
Of course.
Bukankah sudah habis
You shouldn't have
Awak tak patut
let mom bring the baby out.
suruh ibu bawa anak keluar.
Slow down.
Perlahan-lahan.
It's originally your fault.
Ini masalah awak.
Ridiculous.
Aduhai.
Come.
Mari, mari, mari
-Don't leave anything behind. -Okay, thanks.
Semua barang sudah dibawa, jangan tertinggal
-Slowly. -This way.
Perlahan sikit, perlahan sikit, sini
Thank you.
Terima kasih.
Dawei. Dawei.
Dawei, Dawei
Okay.
Baik, baik, baik
Come, see them off.
Mari, hantar.
Chief.
Tuan.
Go patrol!
Polis.
Chief! Chief!
Ketua balai.
It's done.
Dah selesai.
What are you laughing at?
Kenapa awak ketawa?
How dare you laugh?
Berani awak ketawa?
I asked you to comfort the family.
Suruh kamu pergi menenangkan ahli keluarga, menenangkan ahli keluarga
But you even intensified the conflict!
Kamu telah mencetuskan konflik
Luckily, you met
Nasib baik awak bertemu dengan
a reasonable family member
keluarga yang munasabah.
and didn't get complained.
Saya tak buat aduan.
It's your first day at work.
Hari pertama awak bekerja,
You didn't grace the station,
Awak tak tambah kecemerlangan di balai.
but caused me trouble instead.
Jangan timbulkan masalah.
But Chief,
Tapi, tuan.
it's all settled.
Semuanya dah selesai.
What's settled?
Selesai apa?
Li Dawei.
Li Dawei.
I haven't introduced myself.
Belum perkenalkan secara rasmi.
I'm Instructor Ye Wei.
Saya pengajar Ye Wei.
Hello, Instructor. I'm Li Dawei.
Helo pengajar, pelatih Li Dawei.
Dawei.
Dawei.
you still have a long way to go.
Perjalanan masih panjang.
You have a lot to learn.
Banyak yang awak perlu belajar.
Yes.
Ya.
Yang Shu,
Yangshu.
Let me tell you.
Dengar sini.
Our station's condition is simple.
syarat di balai kami agak ringkas.
If you need anything,
Apa yang awak perlukan?
do feel free
Sila
to tell us, okay?
Beritahu kami saja, okey?
Have our chief learned Sichuan opera before?
Adakah pengarah kita belajar drama Sichuan?
His countenance changes so fast!
Cepatnya dia berubah muka.
Oh, I forgot to introduce.
Ya, saya terlupa memperkenalkan.
This is Instructor Ye Wei.
Ini, pengajar Ye Wei.
Instructor.
Pengajar.
Tell us if you need anything.
Beritahu kami jika awak memerlukan apa-apa.
Chief, Instructor.
Ketua, pengajar.
You don't have to be so polite.
Sebenarnya kamu tidak perlu begitu sopan.
You don't need to care for me.
Jangan pedulikan saya.
No, that doesn't work.
Tak boleh.
Don't say so, we surely need to care for you.
Apa maksud awak?
Yes, we surely will.
Ya, saya akan jaga dia dengan baik.
Chief,
Tuan.
there's too much surveillance footage for me to check,
Saya ada banyak rakaman CCTV.
could you
Bolehkah
find someone to help me?
cari seseorang untuk tolong saya tengok?
Well, the cleaning is finished?
Saya dah bersihkan rumah.
Yes, sir.
Laporan, sudah siap mengemas
There is a very difficult task now.
Sekarang ada satu misi yang sangat susah
Who's willing to take it?
Siapa yang sudi pergi
I'm willing to.
Saya sudi.
Okay, you then.
Baik, kamulah
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
Senior Officer Zhang Zhijie,
Pegawai polis tua, Zhang Zhijie.
mainly in charge of the community work.
Tangkap orang yang bekerja di komuniti ini.
You
Awak
follow Zhijie
ikut Komrad Zhijie
to check the surveillance footage.
pergi periksa CCTV.
According to the residents in this neighborhood,
Penduduk komuniti ini
their baby diapers kept being stolen.
asyik buang air kencing ini
So we're asked to investigate it thoroughly, got it?
dan minta kami siasat dengan teliti, awak tahu?
Zhijie has collected five-hundred-hour
Zhi Jie telah mengumpulkan
surveillance footage.
rakaman pengawasan selama 500 jam.
You go help him look for some clues.
Awak menemani dia untuk mencarinya.
Check the surveillance footage to look for diapers?
Tengok kamera litar tertutup, nak kencing tak?
You...
Kamu ini
Why are you laughing?
Kenapa awak ketawa?
Go ahead.
Awak pergilah.
Okay. Come with me.
Baik, mari, mari, ikut saya
Zhao, this way.
Zhao, mari sini
This way.
Mari sini.
Chief.
Ketua.
Xincheng, what's wrong with you again?
Shinseong, kenapa dengan awak?
What's wrong?
Kenapa dengan awak lagi? Kenapa dengan awak lagi?
I've told you earlier.
Saya baru beritahu awak.
Chief.
Tuan.
Gao Chao. Aren't you off today?
Bukankah awak cuti hari ini?
-Why are you here again? -I...
Kenapa datang lagi? Saya...
The time I arrived home,
Saya baru sampai rumah
I received news.
Bukankah ada berita?
Thus I'm back here for calling the staff.
Mereka dah balik untuk kumpulkan orang.
It's news about that murderer.
Pembunuh itu.
According to the informant,
Pemberi maklumat kata
he just went back home.
baru balik, di rumah
Okay.
Baiklah
Take more men there.
Bawa beberapa orang lagi.
-Well... -Chief, can I go?
Itu...
The newcomers?
Ini orang baru.
Yes, they're newcomers.
Betul, orang baru
Let me introduce.
Biar saya memperkenalkan
Gao Chao,
klimaks
Deputy Chief, in charge of the criminal investigation.
Kami menangkap naib ketua detektif ini
Chief Gao, I'm Cadet Li Dawei.
Pegawai pelatih, Li Dawei
Chief Gao, I'm Cadet Xia Jie.
Pelatih Xia Jie.
Chief Gao, I'm Cadet Yang Shu.
Pegawai pelatih, Yang Shu.
Young people
Orang muda.
always want to try something new.
Dia mahu sesuatu yang baru
Since he petitioned for it...
Kamu tengok dia sudah mengambil inisiatif
How about this?
Begini.
Chief, let me take him to get some experience?
Ketua, saya bawa dia pergi berlatih.
He... fine, I'll give you the chance to make up for your mistake.
Dia akan menebus kesalahan awak.
Xincheng.
Xincheng, Xincheng, Xincheng.
How about you take some men
Mari, awak bawa beberapa orang.
-and go with Chief Gao? -Chief, n-n-no need to do so.
Awak pergi dengan pejabat tinggi.
Cheng just got off the night shift, right?
Rasanya Abang Cheng baru habis syif malam.
Forget it.
Sudahlah.
Chief, you know it... I can only cause trouble if I go.
Ketua, bukankah saya akan timbulkan masalah?
And my neck has been aching these days.
Lagipun, leher saya sakit dua hari ini.
I don't want to go.
Jangan, jangan, jangan
Well,
Bukan, itu...
Li Dawei,
Li Dawei.
whether you can go
Boleh awak pergi?
depends on whether Officer Chen
Tengoklah Detektif Jin.
is willing to take you with him.
sama ada dia sudi bawa awak.
Officer Chen, I'm skillful enough.
Detektif Jin, saya hebat.
I can even massage.
Saya pandai urut.
Chief, I also want to go.
Saya juga nak pergi.
You...
Awak...
Chief.
Tuan.
Can I go?
Boleh saya pergi?
College students are the treasures of the bureau.
Pelajar universiti adalah kesayangan biro.
You can't send them to the front line.
Tak boleh hantar ke barisan depan.
Don't make trouble for me.
Kamu jangan menyusahkan saya
This mission
Misi kali ini
is quite dangerous.
agak bahaya
So you'd better not go.
Jadi, jangan pergi.
Chief, it's because it's dangerous
Ketua, disebabkan bahaya,
that I should go together to get trained.
saya patut ikut dia.
I'm here to get trained
Saya datang untuk bersenam.
not just for packaging myself.
Saya bukan datang untuk bersandar.
Chief, I'm not afraid of danger either.
Ketua, saya tak takut bahaya.
It's good for you two to think so.
Kamu berdua ada niat ini?
Good. Good.
Agak bagus, agak bagus
Good.
Baik.
Yang Shu, you go.
Yangshu, awak pergi.
Chief Gao.
Tempat tinggi.
Let me introduce.
Biar saya perkenalkan.
Yang Shu, from Peking University.
Yangshu, Universiti Beijing.
Doctor.
Doktor.
He's the treasure of our bureau.
Itu barang kesayangan biro kita.
You know?
Kamu tahu kan
Let him stand in the back when it's dangerous.
Biar dia berdiri di belakang di tempat yang bahaya.
Do protect him well.
Lindungi dia.
Okay, don't worry.
Baiklah, jangan risau.
Don't worry, Chief. I'll be there.
Jangan risau, saya ada di sini.
I'll protect our treasure.
Saya melindungi anak saya.
I can protect myself.
Saya boleh melindungi diri sendiri.
Director, what about me?
Ketua, bagaimana dengan saya?
You...
Awak...
Well, here's the thing.
Itu, itu, begini
I'll take them to get the equipment.
Saya bawa mereka pergi ambil peralatan.
Okay.
Baik.
Qizi, you guys get changer into your casual clothes.
Qizi, kamu tukar pakaian biasa
Go.
Pergilah.
Chief, Xia Jie actually…
Ketua, sebenarnya Ha-yeol
Do you go or not?
Awak nak pergi tak?
If you don't,
Kalau awak tak pergi,
then I'll keep you here.
Sudahlah, tinggal di sini.
I'll go.
Pergi, pergi, pergi
You talk too much.
Awak banyak bercakap.
Take care!
Hati-hati.
Chief.
Ketua.
What's wrong?
Kenapa?
Please let me go with them.
Biar saya pergi juga.
Jie.
Xiao Jie.
Don't go, okay?
Jangan pergi, okey?
Chief, I'm a police officer too.
Ketua, saya juga seorang polis.
You are a girl.
Awak seorang gadis.
But you can't always let me hide behind
Awak tak boleh biar saya bersembunyi di belakang
when there's danger.
biar saya bersembunyi di belakang.
I...
Saya
I'll ask...
Biar saya...
Look, Jie,
Lihat, Xiao Jie.
in the future,
Kelak,
there will be many chances to catch bad guys,
ada banyak peluang untuk menangkap orang jahat.
right?
Betul tak?
It's your first day at work.
Hari ini hari pertama awak bekerja.
Don't make your mom worry.
Jangan buat mak awak risau.
Go back and rest early.
Balik awal untuk berehat.
Go.
Pergilah.
Chief.
Tuan.
You scared me.
Terkejut saya.
Are you going to
Adakah kamu bercadang
let me lead the additionally assigned guy?
suruh saya bawa dia bersama?
You think too much.
Awak fikir terlalu banyak.
What do you mean?
Apa yang saya fikir terlalu banyak?
You must be lying to me.
Awak pasti tipu saya.
Lying to you?
Saya tipu awak.
How could I?
Adakah saya dapat menipu kamu
Fine, stop thinking about it.
Baiklah, jangan fikir lagi.
Go now.
Cepat pergi.
Go back to your work, hurry.
Cepat pergi buat kerja awak.
Last time I...
Kali terakhir saya...
Go now, hurry.
Cepat pergi.
Go.
Pergi, pergi, pergi
Go, hurry.
Cepat jalan, cepat jalan
Remember to care for the cadets!
Jaga orang baru baik-baik.
Got it.
Sudah tahu, sudah tahu
Listen,
Kamu berdua ingat.
you must well keep
mesti melindungi dengan baik.
your body-worn cameras and handcuffs,
alat penguatkuasaan undang-undang dan gari kamu.
especially when there are many people during the actions.
Terutamanya semasa menangkap orang secara besar-besaran,
You must well keep your weapons and equipment.
mesti memegang senjata sendiri.
Not to mention other weapons,
Jangan cakap senjata lain.
just the handcuffs,
hanya satu gari yang kecil telah hilang
though not expensive,
Walaupun tidak mahal
have serial numbers.
tetapi semuanya ada nombor siri
If you get yours lost, then it'll cause you trouble.
Sekiranya hilang, ia akan menjadi petir.
Got it?
Faham?
Yes.
Faham.
Excuse me.
Mari, beri laluan
You first.
Kamu dulu, kamu dulu
Has everyone gotten your equipment?
Sudah ada
Besides,
Ada lagi.
you must obey the order at the scene
mesti mematuhi arahan di tempat kejadian.
and follow commands.
Dengar arahan.
Always be alert and be careful.
Sentiasa berwaspada, berhati-hati.
I'll only emphasize it once.
Saya hanya menekankan sekali
Keep it in mind.
Ingat semua.
Be careful. Remember it.
Berhati-hati, ingat.
Yes.
Ya.
Remember what Chief Gao said.
Kamu mesti ingat kata-kata di tempat tinggi.
Safety comes first.
Keselamatan adalah yang paling penting.
Got it?
Ingat tak
Yes.
Sudah ingat
Sign here.
Tandatangan di sini.
Hello, mom.
Helo, mak.
What's up? I'm working.
Ada apa? Saya sedang bekerja.
Jie.
Xiao Jie.
Did Wang Shouyi and his colleagues
Wang Shou Yi dan yang lain
take special care of you?
Adakah mereka menjaga awak?
Mom, how many people
Ibu, hari ini
have you called today?
menelefon berapa orang?
What? Someone said something?
Kenapa? Ada orang cakap apa-apa?
No one said anything.
Tiada orang cakap apa-apa.
And they didn't need to say anything.
Tidak perlu cakap apa-apa
Even a fool can tell.
Orang bodoh pun tahu.
Jie, how can you talk to me like that?
Xiao Jie, kenapa awak bercakap dengan ibu?
Mom, can you stop
Ibu, bolehkah awak
calling those in the station again?
jangan telefon orang di balai lagi?
It's just the first day of work.
Ini baru hari pertama bekerja.
They already can tell that I'm treated differently.
semua orang rasa saya makhluk asing.
Isn't that good?
Makhluk asing? Tak baik ke?
They should take special care of you.
Biar mereka jaga awak.
Mom.
Ibu.
All right.
Baiklah.
Jie, come back early today.
Xiao Jie, awak balik awal hari ini.
I want to eat seafood.
Ibu mahu makan makanan laut.
Bring some fresh abalones when you come back.
Awak balik dan bawa beberapa abalone segar.
Fine, I'll see.
Saya akan cuba.
What do you mean?
Apa yang awak cuba?
If they dare to let you work overtime,
Jika mereka berani suruh awak bekerja lebih masa,
I'll call Wang Shouyi.
saya akan menelefon Wang Shou Yi.
Okay, that's it.
Baiklah, itu saja.
Mom, why you...
Ibu, kenapa awak...
The suspect we're catching today
Suspek yang kita nak tangkap hari ini
is called Ding Dayong.
bernama Ding Dae Gun.
He killed two persons
Dia ada dua nyawa.
and is the most wanted criminal of our department.
Dia buruan Kelas A.
Don't act rashly.
Jangan bertindak terburu-buru.
Do not take actions unless ordered.
Semua tindakan ikut arahan.
Action.
Bertindak.
Sit down.
Duduk.
Hurry up.
Cepat.
Go, go, go.
Cepat jalan, cepat jalan
It's right ahead.
Di depan sahaja
Hurry.
Cepat
Give me back my son! Give me back my son!
Rampas orang, rampas orang
Step back. Police.
Berundur, polis
-Back off. -Release him.
Berundur.
Back off! We're from the police station.
Berundur. Kami dari balai polis.
Police! Back off!
Polis, berundur.
Police!
Polis.